Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.20/guides/security-openid-connect-providers.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Configuring Well-Known OpenID Connect Providers
ja_jp: よく知られたOpenID Connect プロバイダーの設定

source: This document explains how to configure well-known social OIDC and OAuth2 providers.
ja_jp: このドキュメントでは、よく知られているソーシャル OIDC および OAuth2 プロバイダの設定方法について説明します。

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: If you use xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OpenID Connect Authorization Code Flow] to protect Quarkus endpoints, then you need to configure Quarkus to tell it how to connect to OpenID Connect providers, how to authenticate to such providers, which scopes to use, and so on.
ja_jp: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OpenID Connect認可コードフロー] を使用してQuarkusのエンドポイントを保護する場合は、OpenID Connectプロバイダーへの接続方法、そのようなプロバイダーへの認証方法、使用するスコープなどをQuarkusに伝えるように設定する必要があります。

source: Sometimes you need to use the configuration to work around the fact that some providers do not implement OpenID Connect completely or when they are in fact xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#oauth2[OAuth2 providers only].
ja_jp: プロバイダによってはOpenID Connectを完全に実装していなかったり、実際には xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#oauth2[OAuth2プロバイダのみ] であったりするため、設定を使用して回避する必要がある場合があります。

source: The configuration of such providers can become complex, very technical and difficult to understand.
ja_jp: このようなプロバイダーの設定は、複雑で非常に技術的になり、理解が困難になる可能性があります。

source: `quarkus.oidc.provider` configuration property has been introduced to refer to well-known OpenID Connect and OAuth2 providers. This property can be used to refer to a provider such as `github` with only a minimum number of customizations required, typically, an account specific `client id`, `client secret` and some properties have to be set to complete the configuration.
ja_jp: よく知られた OpenID Connect および OAuth2 プロバイダーを参照するために、 `quarkus.oidc.provider` 設定プロパティーが導入されました。このプロパティーを使用して、最小限のカスタマイズのみが必要な `github` などのプロバイダーを参照することができます。通常、アカウント固有の `client id`、 `client secret` およびいくつかのプロパティーを設定して設定を完了する必要があります。

source: This property can be used in `application.properties`, in xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[multi-tenant] set-ups if more than one provider has to be configured (for example, see https://docs.quarkiverse.io/quarkus-renarde/dev/security.html#_using_oidc_for_login[Quarkus Renarde security documentation]), in custom xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#tenant-config-resolver[TenantConfigResolvers] if the tenant configurations are created dynamically.
ja_jp: このプロパティーは、 `application.properties`、複数のプロバイダーを設定する必要がある場合は xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[マルチテナント] セットアップ (たとえば、 https://docs.quarkiverse.io/quarkus-renarde/dev/security.html#_using_oidc_for_login[Quarkus Renarde セキュリティードキュメント]) を参照)、テナント設定が動的に作成される場合はカスタムの xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#tenant-config-resolver[TenantConfigResolvers] で使用することができます。

source: Well Known Providers
ja_jp: よく知られたプロバイダー

source: In order to set up OIDC for Apple you need to create a developer account, and sign up for the 99$/year program, but you cannot test your application on `localhost` like most other OIDC providers: you will need to run it over HTTPS and make it publicly accessible, so for development purposes you may want to use a service such as https://ngrok.com.
ja_jp: Apple 用の OIDC を設定するには、開発者アカウントを作成し、$99/年のプログラムにサインアップする必要がありますが、 他のほとんどの OIDC プロバイダーのように `localhost` でアプリケーションをテストできません。 HTTPS で実行して公開する必要があるため、開発目的では https://ngrok.com などのサービスを使用することをお勧めします。

source: Go to https://developer.apple.com/account/resources/identifiers/list[Create a new identifier] and press `+`
ja_jp: https://developer.apple.com/account/resources/identifiers/list[Create a new identifier] にアクセスして `+` を押します

source: Don't touch anything, keep `App IDs` selected, and press `Continue`:
ja_jp: 何も触れないで、 `App IDs` を選択したまま `Continue` を押します。

source: Don't touch anything, keep `App` selected, and press `Continue`:
ja_jp: 何も触れないで、 `App` を選択したまま `Continue` を押します。

source: Enter a description and a Bundle ID (use your application package name):
ja_jp: 説明とバンドル ID を入力します (アプリケーションパッケージ名を使用します)。

source: Then scroll down to find the `Sign in with Apple` Capability, select it, and press `Continue`:
ja_jp: 次に、下にスクロールして `Sign in with Apple` 機能を見つけ、それを選択して、 `Continue` を押します。

source: Write down your App ID Prefix, then press `Register`:
ja_jp: アプリ ID 接頭辞を書き留めてから、 `Register` を押します。

source: Back on the `Identifiers` page, press `+`:
ja_jp: `Identifiers` ページに戻り、 `+` を押します。

source: Select `Service IDs` and press `Continue`:
ja_jp: `Service IDs` を選択し、 `Continue` を押します。

source: Enter a description and Bundle ID (use your application package name), then press `Continue`:
ja_jp: 説明とバンドル ID を入力 (アプリケーションパッケージ名を使用) し、 `Continue` を押します。

source: Now press `Register`:
ja_jp: 次に、 `Register` を押します。

source: Back on the service list, click on your newly created service:
ja_jp: サービスリストに戻り、新しく作成したサービスをクリックします。

source: Enable `Sign in with Apple` and press `Configure`:
ja_jp: `Sign in with Apple` を有効にして、 `Configure` を押します。

source: Add your domain and return URL (set to `<host>/apple`) and press `Next`:
ja_jp: ドメインを追加して URL に戻り (`<host>/apple` に設定)、 `Next` を押します。

source: Now press `Done`:
ja_jp: 次に `Done` を押します。

source: Now press `Continue`:
ja_jp: 続いて `Continue` を押します。

source: And now press `Save`:
ja_jp: そして、 `Save` を押します。

source: Go to the https://developer.apple.com/account/resources/authkeys/list[Keys] page on the left menu, and press `+`:
ja_jp: 左側のメニューの https://developer.apple.com/account/resources/authkeys/list[Keys] ページに移動し、 `+` を押します。

source: Fill in a key name, enable `Sign in with Apple`, and press `Configure`:
ja_jp: キー名を入力し、 `Sign in with Apple` を有効にして、 `Configure` を押します。

source: Select your Primary App ID and press `Save`:
ja_jp: Primary App ID を選択し、 `Save` を押します。

source: Back on the key page, press `Continue`:
ja_jp: キーページに戻り、 `Continue` を押します。

source: Write down your `Key ID`, download your key and save it to your Quarkus application in `src/main/resources/AuthKey_<KEYID>.p8`:
ja_jp: `Key ID` を書き留めてキーをダウンロードし、 `src/main/resources/AuthKey_<KEYID>.p8` の Quarkus アプリケーションに保存します。

source: You can now configure your `application.properties`:
ja_jp: これで、 `application.properties` を設定できます。

source: `quarkus.oidc.provider=apple` will request Apple to add `openid`, `email` and `name` scopes to issued access tokens. For information about overriding these scopes or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=Apple` は、発行されたアクセストークンに `openid`、 `email`、 `name` スコープを追加するように Apple に要求します。これらのスコープをオーバーライドしたり、さらにスコープを要求する方法は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: Create a https://discord.com/developers/applications[Discord application]:
ja_jp: https://discord.com/developers/applications[Discord アプリケーション] を作成します。

source: You now can get your client id and secret:
ja_jp: これでクライアント ID とシークレットを取得できます。

source: Facebook you will not be let you test your application on `localhost` like most other OIDC providers: you will need to run it over HTTPS and make it publicly accessible, so for development purposes you may want to use a service such as https://ngrok.com.
ja_jp: Facebook では、他のほとんどの OIDC プロバイダーのように `localhost` でアプリケーションをテストすることはできません。 HTTPS で実行して公開する必要があるため、開発目的では https://ngrok.com などのサービスを使用することをお勧めします。

source: In order to set up OIDC for Facebook start by https://developers.facebook.com/apps/create/[Creating an application], select `Other` as an app type, and click `Next`.
ja_jp: Facebook 用の OIDC を設定するには、 https://developers.facebook.com/apps/create/[Creating an application] から開始し、アプリのタイプとして `Other` を選択して `Next` をクリックします。

source: Now choose your application type. For this guide choose `Consumer` and click `Next` until you reach the screen below. Now enter an application name, and contact email, and press `Create app`:
ja_jp: 次に、アプリケーションの種類を選択します。このガイドでは、 `Consumer` を選択し、下の画面が表示されるまで `Next` をクリックします。次に、アプリケーション名と連絡先のメールアドレスを入力し、 `Create app` を押します。

source: On the app page, click `Set up` on the `Facebook login` product:
ja_jp: アプリページで、 `Facebook login` 製品の `Set up` をクリックします。

source: On the `Quickstart` page click on `Facebook login > Settings` on the left menu:
ja_jp: クイックスタートページで、左側のメニューの `Facebook login > Settings` をクリックします。

source: First click on `Get Advanced Access` to switch `public_profile` to advanced access. Then enter your `Redirect URIs` (set to `<host>/facebook`) and press `Save changes`:
ja_jp: まず、 `Get Advanced Access` をクリックして、 `public_profile` を詳細アクセスに切り替えます。 次に、 `Redirect URIs` を入力します (<host>/facebook`) をクリックし、 `Save changes` を押します。

source: Now go to `Settings > Basic` on the left-hand menu, and write down your `App ID` and `App secret`:
ja_jp: 次に、左側のメニューの `Settings > Basic` に移動し、 `App ID` と `App secret` を書き留めます。

source: `quarkus.oidc.provider=facebook` will request Facebook to add `email` and `public_profile` scopes to issued access tokens. For information about overriding these scopes or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=facebook` は、発行されたアクセストークンに `email` および `public_profile` スコープを追加するよう Facebook に要求します。これらのスコープを上書きしたり、さらにスコープを要求したりする方法の詳細は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: In order to set up OIDC for GitHub you need to create a new OAuth application in your https://github.com/settings/applications/new[GitHub developer settings]:
ja_jp: GitHub の OIDC を設定するには、 https://github.com/settings/applications/new[GitHub developer settings] で新しい OAuth アプリケーションを作成する必要があります。

source: Make sure to fill in the appropriate details, but more importantly the Authorization Callback URL, set to `http://localhost:8080/github` (if you intend to test this using the Quarkus dev mode).
ja_jp: 詳細を適切に入力する必要がありますが、さらに Authorization Callback URL を `http://localhost:8080/github` に設定することが重要です (Quarkus dev モードを使用してテストする場合)。

source: Now click on `Register application` and you'll be shown your application page:
ja_jp: 次に、 `Register application` をクリックすると、アプリケーションページが表示されます。

source: You need to click on `Generate a new client secret`, confirm your credentials, and write down your Client ID and Client secret (especially that one, because you will not be able to see it again later from that page, but you can always recreate one, do don't worry too much):
ja_jp: `Generate a new client secret` をクリックし、クレデンシャルを確認して、Client ID と Client Secret を書き留める必要があります (特に Client Secret は、後でこのページで再度見ることができないため、書き留めてください。ただし、いつでも再作成できますので、心配しすぎる必要はありません)。

source: Now add the following configuration to your `application.properties`:
ja_jp: 次に、以下の設定を `application.properties` に追加します。

source: `quarkus.oidc.provider=github` will request GitHub to add a `user:email` scope to issued access tokens. For information about overriding this scope or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=github` は、発行されたアクセストークンに `user:email` スコープを追加するよう GitHub に要求します。このスコープをオーバーライドしたり、さらにスコープを要求したりする方法の詳細は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: You can also send access tokens issued by GitHub to `quarkus.oidc.application-type=service` or `quarkus.oidc.application-type=hybrid` Quarkus applications.
ja_jp: また、GitHub が発行したアクセストークンを、 `quarkus.oidc.application-type=service` または `quarkus.oidc.application-type=hybrid` Quarkus アプリケーションに送信することもできます。

source: In order to set up OIDC for Google you need to create a new project in your https://console.cloud.google.com/projectcreate[Google Cloud Platform console]:
ja_jp: OIDC for Google を設定するには、 https://console.cloud.google.com/projectcreate[Google Cloud Platform console] で新しいプロジェクトを作成する必要があります。

source: Pick a project name and click on `CREATE`.
ja_jp: プロジェクト名を選択し、 `CREATE` をクリックします。

source: Now make sure you select your project in the top selector, and click on the left-hand bar menu on `APIs and Services > OAuth consent screen`:
ja_jp: 次に、トップセレクターでプロジェクトを選択し、左側のメニューバーから `APIs and Services > OAuth consent screen` をクリックします。

source: Select `External` to authorise any Google user to log in to your application and press `CREATE`:
ja_jp: `External` を選択して、Google ユーザーがアプリケーションにログインすることを許可し、 `CREATE` を押します。

source: Now you can fill in your application name, your support email, your developer contact information and press `SAVE AND CONTINUE`:
ja_jp: これで、アプリケーション名、サポートメール、開発者の連絡先情報を入力して、 `SAVE AND CONTINUE` を押すことができます。

source: Do not add any scopes on the next page, and press `SAVE AND CONTINUE`:
ja_jp: 次のページにスコープを追加せずに、 `SAVE AND CONTINUE` を押します。

source: Do not add any test user on the next page, and press `SAVE AND CONTINUE`:
ja_jp: 次のページにテストユーザーを追加せずに、 `SAVE AND CONTINUE` を押します。

source: Click on the top menu `CREATE CREDENTIALS` > `OAuth client ID`:
ja_jp: トップメニューの `CREATE CREDENTIALS` > `OAuth client ID` をクリックします。

source: Select `Web application` as `Application type`, and add `http://localhost:8080/google` in the `Authorised redirect URIs` list, then press `CREATE`:
ja_jp: `Application type` として `Web application` を選択し、 `Authorised redirect URIs` リストに http://localhost:8080/google を追加して、 `CREATE` を押します。

source: Copy your Client ID and Client Secret:
ja_jp: Client ID と Client Secret をコピーします。

source: `quarkus.oidc.provider=google` will request Google to add `openid`, `email` and `profile` scopes to issued access tokens. For information about overriding these scopes or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=google` は、発行されたアクセストークンに `openid`、 `email`、 `profile` スコープを追加するよう Google に要求します。これらのスコープをオーバーライドしたり、さらにスコープを要求したりする方法の詳細は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: You can also send access tokens issued by Google to `quarkus.oidc.application-type=service` or `quarkus.oidc.application-type=hybrid` Quarkus applications.
ja_jp: また、Google が発行したアクセストークンを、 `quarkus.oidc.application-type=service` または `quarkus.oidc.application-type=hybrid` Quarkus アプリケーションに送信することもできます。

source: Create a https://developer.linkedin.com/[LinkedIn application]:
ja_jp: https://developer.linkedin.com/[LinkedIn アプリケーション] を作成します。

source: Add the `Sign In with LinkedIn using OpenId Connect` product:
ja_jp: OpenId Connect を使用して LinkedIn でサインイン製品を追加します。

source: You now can get your client id and secret. Don't forget to also add the authorized redirect URLs for your application:
ja_jp: これでクライアント ID とシークレットを取得できます。アプリケーションの承認済みリダイレクト URL も追加することを忘れないでください。

source: Create a https://joinmastodon.org/[Mastodon account]. You must https://joinmastodon.org/servers[pick a server], for example, `mastodon.social`. Select a `Development` option in your account and register an application, for example:
ja_jp: link:https://joinmastodon.org/[マストドンアカウント] を作成します。 link:https://joinmastodon.org/servers[サーバーを選択] する必要があります。例えば、 `mastodon.social` 。 アカウントで `Development` オプションを選択し、アプリケーションを登録します。例：

source: Select the registered application:
ja_jp: 登録されているアプリケーションを選択します：

source: and note its client id and client secret properties, use them to configure your `application.properties`:
ja_jp: クライアントIDとクライアント・シークレットのプロパティをメモしておき、 `application.properties` の設定に使用する：

source: By default, `quarkus.oidc.provider=mastodon` sets `quarkus.oidc.auth-server-url` to the `https://mastodon.social` Mastodon server address.
ja_jp: デフォルトでは、 `quarkus.oidc.provider=mastodon` は `quarkus.oidc.auth-server-url` を `https://mastodon.social` に設定されます。

source: You can override `quarkus.oidc.auth-server-url` if you have created your account in another Mastodon server, for example:
ja_jp: 他のマストドンサーバーでアカウントを作成した場合など、 `quarkus.oidc.auth-server-url` を上書きすることができます：

source: In order to set up OIDC for Microsoft you need to go to your https://portal.azure.com[Microsoft Azure Portal], and search for `Microsoft Entra ID` formerly known as `Azure Active Directory` , then click on it:
ja_jp: Microsoft の OIDC を設定するには、 https://portal.azure.com[Microsoft Azure ポータル] にアクセスする必要があります。 `Microsoft Entra ID` (旧称 `Azure Active Directory`) を検索し、クリックします。

source: Once there, on the left side under `Manage`, click on `App registrations` then click on `New registration`:
ja_jp: そこで、左側の `Manage` の下にある `App registrations` をクリックしてから、 `New registration` をクリックします。

source: Fill in your application name, select `Accounts in any organizational directory (Any Azure AD directory - Multitenant) and personal Microsoft accounts (e.g. Skype, Xbox)` to allow anyone to log in, and add a `Web` Redirect URI as `http://localhost:8080/microsoft`, then click on `Register`:
ja_jp: アプリケーション名を入力し、 `Accounts in any organizational directory (Any Azure AD directory - Multitenant) and personal Microsoft accounts (e.g. Skype, Xbox)` を選択して誰でもログインできるようにし、 `Web` Redirect URI を `http://localhost:8080/microsoft` として追加してから `Register` をクリックします。

source: On that resulting page, copy the `Client Id` (under `Application (client) ID`, then click on `Add a certificate or secret`:
ja_jp: その結果のページで、 `Client Id` (`Application (client) ID` の下) をコピーしてから、 `Add a certificate or secret` をクリックします。

source: Now, under `Client secrets (0)`, click on `New client secret`:
ja_jp: 次に、 `Client secrets (0)` の下にある `New client secret` をクリックします。

source: Click on `Add` in that dialog without changing anything:
ja_jp: 何も変更せずに、そのダイアログで `Add` をクリックします。

source: On the resulting page, copy your `Secret Value`:
ja_jp: 結果のページで、 `Secret ID` をコピーします。

source: `quarkus.oidc.provider=microsoft` will request Microsoft to add `openid`, `email` and `profile` scopes to issued access tokens. For information about overriding these scopes or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=microsoft` は、発行されたアクセストークンに `openid`、 `email`、 `profile` スコープを追加するよう Microsoft に要求します。これらのスコープをオーバーライドしたり、さらにスコープを要求したりする方法の詳細は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: You can also send access tokens issued by Microsoft to `quarkus.oidc.application-type=service` or `quarkus.oidc.application-type=hybrid` Quarkus applications but you may need to set `quarkus.oidc.verify-access-token-with-user-info` configuration property to `true` if access tokens issued by Microsoft are not in JWT format.
ja_jp: Microsoft が発行したアクセストークンを `quarkus.oidc.application-type=service` または `quarkus.oidc.application-type=hybrid` Quarkus アプリケーションに送信することもできますが、Microsoft が発行したアクセストークンが JWT 形式でない場合は、 `quarkus.oidc.verify-access-token-with-user-info` 設定プロパティーを `true` に設定する必要がある場合があります。

source: Some Microsoft services may issue tokens whose signatures can only be verified if the current token's `nonce` header is reset with its SHA-256 digest value. If your application has to deal with such tokens then please enable an Azure token customizer:
ja_jp: 一部の Microsoft サービスでは、現在のトークンの `nonce` ヘッダーが SHA-256 ダイジェスト値でリセットされた場合にのみ署名を検証できるトークンが発行される場合があります。 アプリケーションでこのようなトークンを処理する必要がある場合は、Azure トークンカスタマイザーを有効にしてください。

source: Create a https://api.slack.com/authentication/sign-in-with-slack#setup[Slack application]:
ja_jp: https://api.slack.com/authentication/sign-in-with-slack#setup[Slack アプリケーション] を作成します。

source: Select application name, workspace, and remember it, you will need it later:
ja_jp: アプリケーション名とワークスペースを選択し、後で必要になるので覚えておいてください。

source: Please save client id and secret displayed on the next page, you will need them later:
ja_jp: 次のページに表示されるクライアント ID とシークレットを保存してください。後で必要になります。

source: Configure redirect URLs. Slack provider requires HTTPS protocol, for development purposes, you can use ngrok:
ja_jp: リダイレクト URL を設定します。 Slack プロバイダーには HTTPS プロトコルが必要です。開発目的では ngrok を使用できます。

source: Use the `team` parameter to refer to the workspace you chose during the Slack OIDC application registration.
ja_jp: Slack OIDC アプリケーションの登録時に選択したワークスペースを参照するには、 `team` パラメーターを使用します。

source: Open your browser and navigate to your application `https://<your ngrok instance>.ngrok-free.app/`. Quarkus will redirect you to Slack provider on the first request where you can grant required permissions:
ja_jp: ブラウザーを開き、 `https://<your ngrok instance>.ngrok-free.app/` アプリケーションに移動します。 Quarkus は最初のリクエストで Slack プロバイダーにリダイレクトし、必要な権限を付与できます。

source: Create a https://developer.spotify.com/documentation/general/guides/authorization/app-settings/[Spotify application]:
ja_jp: https://developer.spotify.com/documentation/general/guides/authorization/app-settings/[Spotify application] を作成します。

source: Don't forget to add `http://localhost:8080` as a redirect URI for testing during development purposes. You should get a client id and secret generated once a Spotify application setup has been complete, for example:
ja_jp: 開発目的のテスト用に、リダイレクト URI として `http://localhost:8080` を追加することを忘れないでください。Spotify アプリケーションのセットアップが完了すると、クライアント ID とシークレットが生成されます。以下に例を示します。

source: `quarkus.oidc.provider=spotify` will request Spotify to add `user-read-private` and `user-read-email` scopes to issued access tokens. For information about overriding these scopes or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=spotify` は、Spotify に発行されたアクセストークンに `user-read-private` および `user-read-email` スコープを追加するよう要求します。これらのスコープをオーバーライドしたり、さらにスコープを要求したりする方法の詳細は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: Create a https://www.strava.com/settings/api[Strava application]:
ja_jp: https://www.strava.com/settings/api[Strava アプリケーション] を作成します。

source: For example, set `Category` to `SocialMotivation`, and set `ApplicationCallbackDomain` to either `localhost` or the domain name provided by Ngrok, see the <<redirect_url>> for more information.
ja_jp: たとえば、 `Category` を `SocialMotivation` に設定し、 `ApplicationCallbackDomain` を `localhost`または Ngrok によって提供されるドメイン名に設定します。詳細は <<redirect_url>> を参照してください。

source: Strava does not enforce that the redirect (callback) URI which is provided as an authorization code flow parameter is equal to the URI registered in the Strava application because it only requires configuring `ApplicationCallbackDomain`. For example, if `ApplicationCallbackDomain` is set to `www.my-strava-example.com`, Strava will accept redirect URIs such as `www.my-strava-example.com/a`, `www.my-strava-example.com/path/a`, which is not recommended by OAuth2 best security practices, see link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-oauth-security-topics#name-insufficient-redirect-uri-v[Insufficient redirect_uri validation] for more information. Therefore you must configure a redirect path when working with the Strava provider and Quarkus will enforce that the current request path matches the configured `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` value before completing the authorization code flow. See the <<exact_redirect_uri_match>> for more information.
ja_jp: Strava では、認可コードフローパラメーターとして提供されるリダイレクト (コールバック) URI と、Strava アプリケーションに登録されている URI が一致するよう強制されません。これは、 `ApplicationCallbackDomain` を設定するだけでよいためです。たとえば、 `ApplicationCallbackDomain` が `www.my-strava-example.com` に設定されている場合、Strava では `www.my-strava-example.com/a`、 `www.my-strava-example.com/path/a` などのリダイレクト URI を使用できますが、これは OAuth2 のベストセキュリティープラクティスでは推奨されていません。詳細は、link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/draft-ietf-oauth-security-topics#name-insufficient-redirect-uri-v[不十分な redirect_uri 検証] を参照してください。 したがって、Strava プロバイダーを使用する場合はリダイレクトパスを設定する必要があり、Quarkus は認可コードフローを完了する前に、現在のリクエストパスが設定された`quarkus.oidc.authentication.redirect-path`値と一致することを強制します。詳細は、<<exact_redirect_uri_match>> を参照してください。

source: Create a https://dev.twitch.tv/console/apps[Twitch application]:
ja_jp: link:https://dev.twitch.tv/console/apps[Twitchアプリケーション] を作成する：

source: [[twitter]] X (formerly Twitter)
ja_jp: [[twitter]] X (旧 Twitter)

source: You can use X (formerly Twitter) for OIDC login, but at the moment, it restricts access to the user's email, which means you will have to obtain it and verify it yourself.
ja_jp: OIDC ログインには X (旧 Twitter) を使用できますが、現時点では、ユーザーのメールへのアクセスが制限されているため、 ご自身で Twitter を取得して確認する必要があります。
